---
title: 新的开始-浪漫的开始-梦幻的开始-幸福的开始
tags: 
    - love
    - moment
article_header:
  type: cover
  image:
    src: assets/images/header_images/new-dawn.png
mathjax: true
mathjax_autoNumber: true
---

> 我喜欢打游戏，看电影，看漫画，看动画。她喜欢 宅，逛街，散步，聊天。希望我们能磨合好，长长久久!

## 2019-10-27 这一天

这一天是充满惊喜的一天。

今天我和她告白了！她说她喜欢我！！我们在一起了！！！

下午4点多，和大佬约定去剪头发，剪完大概40分，想着一会如果还要下来吃饭怪麻烦的，就带了份快餐回去吃。

然后5点多，她和她姐姐约好到我住的附近吃饭，聊天，姐姐问我有什么推荐，说了几家挺不错的。然后就一个人自己在想：姐姐一会儿会不会邀请我一起去吃啊？但是她是约的她姐姐，可能是想聊悄悄话，不要去打扰比较好；转头想起上周四我向她推荐我超喜欢一款主机游戏，等会给她发信息等她们吃完，我把游戏机和游戏带过去给她俩。ok，这便决定了。

之后一会儿，她姐打电话过来，问要不要一起吃，我本想拒绝，但无意中听到了她的声音，问了句，是不是她在旁边。得到肯定的回答后，脑袋疯狂转动，既然她也在，说明她不介意我到场。然后我答应了，立马换衣服，收拾游戏机和游戏出门。

到了之后，发现她穿的衣服和我们获得重新联系的那一天（国庆期间聚会）穿的很相似，只是同是黑色的衣服换成另一件没有图案的纯色衣服。

吃饭前，我把游戏机给她，然后大概介绍了怎么开始这个游戏。因为这个游戏主打是开放世界玩法，所以也没有过多的指导，怕影响了她自己的游玩步调。但很开心的是她玩得很投入，很开心。

吃饭的时候，因为刚吃完没多久，所以没怎么动筷子，主要是听她俩说最近的生活上的事情。她讲话的时候，以及听别人讲话的时候表情超有趣的，眉飞色舞，特别是笑起来的时候。

饭后，话题转到了我本人对于她俩我所认为的熟络程度上。我当然是脱口而出：我们当然是很熟的啊，我们初中同学欸，然后一起聊天的时候也没有感觉不自在。然后她表达的看法：“我们初中一起的时候就没有话很多，而且初中之后，在高中、大学也基本没有联系；我对于熟的看法是大家能掏心窝子谈论的，而非仅仅是聊天；你所表现出来的肢体，情感让我觉得的是‘你认为我们不是很熟’，所以你说你认为我们很熟，看来大家对于熟的定义真的有蛮大差别的。”，像是给我的心泼了一桶冰水。之后，她继续深入剖析这个话题，但是我已没有太多心情了，大多是附和她的话。

分开之后，想着自我们国庆期间聚会以来，我们一直保持着一起打游戏的方式交流，时常交流的是最近的生活，偶尔会比较深入地聊我们都比较感兴趣的点。这让重拾初中时对她喜欢感情的我欣喜若狂，让我确信保持下去的话，我可以准备向她告白了（虽然我比较喜欢被动）。但是，今天的这一席话让我怀疑，我们之间有feel么，她喜欢我么。这让我打消了告白的想法，想的是还是慢慢地，继续保持着我们的联系（断了应该就没了）。回到家之后便开始看游戏直播，逃避不去想了。

没多久，她打来了电话。开头一句便是“希望我今晚说的话不会让你觉得尴尬”。我连忙说着“不会不会”，因为我着实不想因今晚而再一次断了我们的联系。然后，她说经过今晚的谈话，明白了人和人之间是有差异的，我们之间对于熟络的认知就很不同。之后我们又从这个点，聊到了我们各自的情感观，各自的情感史（都是暗恋史，两个都是母胎单身）。突然，她说上周她一位超热心的前同事给她安排了一次相亲，然后她说最近想谈恋爱试试。这一连串让我以为她是想和相亲的那位一起谈恋爱了，我开始慌了（事后知道是她想给我点压力，好让我告白）。我连忙对她说，其实我觉得并不需要太着急，单身不是不好的，人人喊打的，需要急切摆脱的一种状态；我们还单身是我们还未遇到而已，不需要给自己定期限或者规则，而让自己没有了选择。说完后，我又怕我说的太刻意，我不想她和别人一起的意图。连忙补了句“当然，我没有把我的想法强加给你的意思，只是建议”。
她说了句“明白”，之后便向我抛出了“你喜欢什么类型的女生”这一究极问题，我当时就语塞了。我之前就想过这个问题，我喜欢主动，温柔，善良的女生，但是我不能说。因为我现在喜欢她，很喜欢。可能别人问这个问题，我就回答了。但是她问的，我不能对她说。我害怕当我说出某一类女生之后，她说她不是那一类的女生；我也害怕在我说出我喜欢某一类女生之后，她没说，但是我俩却渐行渐远了。
但是，这个问题让我下定决心了，我下周末要约她出来告白，我喜欢她！
所以，我想先暂时回避这个问题，拖到下周末。

“我喜欢主动的女生。”，但又怕她说她不符合，补了句“但是这个不是必要条件啊，不主动的女生也很好的。”

“这个不是当然的么，你喜欢的女生对你主动，你当然喜欢；你不喜欢的女生对你主动，你还是不喜欢的。”

“呃呃呃呃”。我竟无言以对。

“我喜欢一切美德的女生。”

“这不相当于没说么，安静是美德，活泼主动也是美德。”

“说的也是哦”

“。。。”

“现在真的不是一个很好的时机去说这个，给我点时间想想好不好，我们可以迟点再继续这个话题好么？”我想把话题推迟到下周末，当面向她告白。

“为什么呀，为什么要等以后啊，只是说喜欢的一类女生而已啊”

“现在真不是很好的时机”

“为什么呀，为什么不是好时机”

“因为你。我喜欢你！”说完这一句，我的心就像是在颤抖着，紧绷着。

“我也喜欢你！！！我一直在等你说这句话！”

“天啊，NICE! YES，YEAH”
“和我交往好不好”

“好呀”


这一天有惊，有喜，以甜蜜，欣喜收尾。之后便是新的开始，浪漫的开始，梦幻的开始，幸福的开始。